# Libre Theme

Αυτό είναι ένα Child Theme βασισμένο στο Bootstrap 4, και στο Understrap Starter Theme για WordPress. "Libre" σημαίνει Ελευθερία, και αυτό εκφράζει τους στόχους αυτού του θέματος: Να είναι ένα εύκολο προς χρήση θέμα που θα δώσει στους προγραμματιστές ιστοσελίδων την ικανότητα να χρησιμοποιήσουν επανα-χρησιμοποιούμενα Widgets, φτιαγμένα όπως ορίζει το Bootstrap, χωρίς να υπάρχουν προκαταλήψεις ως προς την χρήση τους ή να χρειάζονται "Premium εκδόσεις". Είναι ένα θέμα το οποίο όχι μόνο σέβεται την ανάπτυξη σε WordPress και Bootstrap, αλλά και τον δημιουργό του Site, και δεν χρειάζεται ξεχωριστά πρόσθετα για απλές λειτουργίες.

## Πως να χρησιμοποιήσετε αυτό το Child Theme.
Εφόσον είναι ένα Child Theme του Understrap:
1) Χρειάζεται να έχετε εγκατεστημένο το [Understrap Theme](https://understrap.com), στην εγκατάσταση του WordPress σας.
2) Απλά κάντε clone το θέμα στον κατάλογο `wp-content/themes`, ή κατεβάστε το σαν zip και προσθέστε το μέσω του πίνακα ελέγχου του WordPress.

Το Understrap μπορείτε να το κατεβάσετε είτε μέσω της επίσημης ιστοσελίδας του, είτε από το ευρετήριο θεμάτων του WordPress.

## Πως να προσαρμόσετε αυτό το θέμα!!!
Εφόσον είναι Child Theme του Understrap, χρησιμοποιεί το επίσημο πρότυπο child θέματος του Understrap, και έχει κάποιες απαιτήσεις ανάπτυξης που δεν συμπεριλαμβάνονται μέσα στο αποθετήριο, οπότε αφότου το κάνετε clone, χρειάζεται να...:

1) Έχετε εγκατεστημένα τα NodeJS, npm, gulp (τα δύο τελευταία χρησιμοποιούν το NodeJS). Χρησιμοποιούμε το npm για να διαχειριστούμε τα προαπαιτούμενα εργαλεία ανάπτυξης, και το gulp για να κάνουμε compile τα SASS αρχεία σε CSS και για άλλα utilities.

2) Αλλάξτε στο Directory του θέματος, και τρέξτε:
- `$ npm install` για να εγκαταστήσουμε τις προαπαιτήσεις ανάπτυξης.
- `$ gulp copy-assets` για να φορτωθεί το αρχείο διαμόρφωσης στο gulp.
- `$ gulp watch` για να παρακολουθούνται οι αλλαγές στα SASS αρχεία και να γίνονται recompile, καθώς επίσης και για να γίνονται minify/uglify.

3) Μπορείτε να προσθέσετε SASS styles στο `sass/theme/`.
- Τροποποιήστε το `_child_theme_variables.scss` για να κάνετε overwrite τις Global μεταβλητές του Bootstrap[1]
- Προσθέστε τα δικά σας SASS Styles στο `_child_theme.scss`.
- Οι αλλαγές σας θα επιφέρουν recompile στα `css/child-theme.css`, `css/child-theme.min.css`. Το τελευταίο αρχείο είναι το Stylesheet που φορτώνεται.

Περισσότερα σχετικά με την δημιουργία θεμάτων στο Bootstrap:
[2] https://getbootstrap.com/docs/4.0/getting-started/theming/

## Γιατί το Understrap;
Το Understrap προσφέρει ένα έτοιμο προς χρήση περιβάλλον ανάπτυξης χρησιμοποιόντας τα τελευταία βέλτιστα πρότυπα. Είναι επίσης ένα Bootstrap 4 θέμα, που σημαίνει οτι έρχεται με όλα τα καλούδια του Bootstrap (και αγαπάμε τα καλούδια του Bootstrap :) ). Επίσης, επειδή είναι ένα Starter Theme, προσφέρει βασικά utilities, ένα βασικό boilerplate setup, και ένα βασικό Starter layout χωρίς να μπλέκεται στα πόδια σου. Επιλέξαμε να φτιάξουμε το child theme για να έχουμε όλα τα τελευταία Updates του Understrap.

Τέλος, είναι ανοικτού κώδικα.

Για περεταίρω πληροφορίες πάνω στο Understrap Project:
https://github.com/understrap
